trump ’ new compani , trump media & technolog group ( djt ) , becom kind track stock fate former presid ’ polit career . djt , compani known , suppos altern media enterpris reflect conserv viewpoint . much anyth , ’ binari bet trump 2024 presidenti bid . ventur — trump compani trump candid — slog low point . trump mire first four crimin trial docket , juri select underway manhattan courtroom . case determin trump illeg falsifi busi record 2016 make “ hush money ” payment cover extramarit fling porn star stormi daniel . trump voter may scoff charg , trial still damag trump . new york law requir attend , mean less politick campaign trail . boister trump must sit larg captiv other talk , usual rant reduc end-of-day pronounc overnight post truth social platform . optic poor , trump typic slouch tabl , scowl judg . first day , man derid presid biden “ sleepi joe ” reportedli nod . trial could last six eight week , long time presidenti candid sit sidelin . trump ’ legal problem ’ hurt popular core support , everi day hostil public environ ’ control chanc trump alien swing voter decid elect novemb . one upsid trump camera ’ film proceed , allow deni embarrass develop email support fantast account exploit court . trump media & technolog group corp. ( djt ) view quot detail nasdaqgm - nasdaq real time price ( usd ) 26.33+3.49 ( 15.29 % ) 12:04pm edt.market open . 1d5d1m6mytd1y5ymaxful screen trump ’ media compani reflect candid ’ person doldrum . stock pop late march went public via merger special-purpos entiti . market enthusiasm fade quickli , stock 65 % peak mere three week trade . trump own 57.6 % share , mean valu stake drop $ 5.3 billion around $ 1.8 billion . drop rick newman note , follow twitter , sign newslett . file - truth social account former presid donald trump seen mobil devic , wednesday , march 20 , 2024 , new york . reddit trump media first social media compani begin trade publicli last five year . 're also , thank rabid recept among investor , latest meme stock . ( ap photo/john minchillo , file ) truth social account former presid donald trump seen mobil devic , wednesday , march 20 , 2024 . ( ap photo/john minchillo , file ) ( associ press ) investor learn trump ’ compani , less like . first batch neg news came compani post financi 2023 , reveal lost $ 58 million paltri $ 4 million revenu . firm announc plan issu new share , dilut valu exist share . april 16 , compani said would roll stream platform , stock fell . djt sharehold trump fan bought principl invest way support man . washington post recent profil , includ feel anxiou lose money other faith trump big move sleev . media titan barri diller call investor “ dopes. ” everybodi known month , arguabl year , trump face legal gauntlet could even end jail . trump media & technolog group acknowledg princip ’ legal woe could imperil compani . “ advers outcom one legal proceed could neg affect tmtg , ” compani sec file said . investor believ trump ’ mythic invinc learn market make mortal anybodi . turnaround possibl ? sure . trump could prevail manhattan trial claim vindic . look none three crimin case go trial elect , acquitt manhattan would leav trump abl campaign free man . septemb key month trump media & technolog . ’ trump insid abl sell share . trump unload , stock would probabl declin , market tank sign trump lack confid oper . hold , would less reason panic . come may import date compani ’ calendar : elect day 2024 . trump win presid second time , ’ bullish stock , assum trump continu post truth social . fring social media site could becom sort quasi-govern mouthpiec , everybodi orbit trump world forc join . trump lose , could doom compani . 78-year-old two-tim loser biden , trump ’ polit career would . ’ stay scene godfath republican parti long could , would imper follow post activ . compani exist promot trump seem like wither , , fade promin . poll show trump biden tight race , biden pick bit steam recent . fall , ’ probabl abl tell ’ ahead poll look djt ’ stock price . mayb better compani prove mettl busi .