boe ( ba ) engin turn whistleblow set tell lawmak wednesday wide-bodi 787 dreamlin ground boe knowingli cut manufactur corner compromis plane 's safeti . sam salehpour , boe qualiti engin work dreamlin , call ground nbc interview ahead hear . claim aircraft unsaf , boe disput , add anoth challeng boe work assur regul , investor , public plane airworthi . tri recov lawsuit investig follow midair blowout fuselag section detach alaska airlin 737 max 9 jet januari . preliminari investig nation transport safeti bureau investig show four bolt fasten meant hold door place miss . boe 787 dreamlin product boe manufactur facil north charleston , south carolina , decemb 13 , 2022 . - bet robust demand intern travel , unit airlin tuesday unveil order 100 new boe 787 dreamlin option addit 100 jet . ( photo logan cyru / afp ) ( photo logan cyrus/afp via getti imag ) boe 787 dreamlin product boe manufactur facil north charleston , south carolina , 2022 . ( photo logan cyrus/afp via getti imag ) ( logan cyru via getti imag ) boe also crimin investig justic depart role blowout . doj reportedli look whether event lead failur violat term defer crimin prosecut agreement reach boe 2021 settl crimin charg connect two 737 max 8 aircraft crash kill 346 peopl end last decad . 'we n't identifi safeti issu ' content made salehpour dreamlin , first report new york time , prompt investig feder aviat administr . salehpour said aircraft plagu substandard connect section fuselag . part , said fabric differ manufactur , sent boe ’ charleston , south carolina plant assembl . time , salehpour said , tini gap connect , left unfil , could lead structur failur . accord cnn , salehpour said wit peopl jump piec airplan get alight temporarili . report activ , said , boe retali move 777 aircraft program . boe describ salehpour ’ claim `` inaccur . '' issu rais new york time report subject `` rigor engin examin faa oversight , '' boe said email yahoo financ . issu `` present safeti concern '' aircraft ’ expect servic life 44,000 pressur cycl , compani said . file - boe employe walk new boe 787-10 dreamlin toward deliveri ramp area compani 's facil conduct first test flight charleston intern airport , march 31 , 2017 , north charleston , s.c. boe spotlight back-to-back hear wednesday , april 17 , 2024 , congress examin alleg major safeti failur embattl aircraft manufactur . ( ap photo/m smith , file ) boe employe walk boe 787-10 dreamlin 2017 . ( ap photo/m smith , file ) ( associ press ) `` boe understand import oversight respons subcommitte cooper inquiri . offer provid document , testimoni , technic brief , discuss subcommitte regard next step , ” boe said . press call monday , boe chief mechan structur engin steve chisholm emphas fatigu test dreamlin ’ fuselag simul use 3.75 time jet 's design lifespan . `` ’ identifi safeti issu , '' chisholm said connect gap . compani seen problem relat in-servic dreamlin relat area . boe previous slow dreamlin product paus deliveri aircraft order address concern fuselag gap sinc first deliveri septemb 2011 . 2021 2022 , boe implement paus product slowdown employe express concern `` conform item '' aircraft . respons , boe said overhaul inspect verifi “ join-up ” point . allow gap “ fit-up forc ” given join , said , vari join join locat locat . wednesday ’ hear , titl “ examin boe ’ broken safeti cultur , ” schedul take place 11:15 a.m . et perman subcommitte investig senat committe homeland secur government affair . addit wit plan testifi includ former boe engin ed pierson , former faa engin joe jacobsen , shawn pruchnicki , assist professor integr system engin ohio state univers .