creat great email newslett easier said done . ’ throw togeth content : ’ proofread copi , creat compel calls-to-act , design email work multipl inbox devic , , brainstorm clickabl subject line , much . ’ also make sure stay within confin email law , mess part email , ’ undo send subscrib — pressur ’ . good news follow checklist , ’ sure rememb step involv craft compel , effect newslett . readi get start ? ’ everyth need know creat email newslett ’ tailor busi person goal . step 1 . choos email newslett tool . first thing ’ need choos best budget , goal , level technic skill . hubspot offer use send optim , well-design newslett . ’ part , collect market autom softwar small-to-enterpris busi . hubspot ’ newslett tool also offer number integr altern email newslett design tool , . tool easi learn , best , . throughout section , ’ includ screenshot hubspot ’ email newslett tool illustr step action . step 2 . figur newslett 's goal . learn type newslett send free email newslett guid ’ select email newslett tool , ’ time think goal . ’ jump straight write . instead , ’ import ensur ’ fulli awar ’ invest newslett fit . market expert ammar mazhar explain , mazhar continu , newslett meant drive traffic blog ? help gener lead ? get email contact ? send traffic websit ? promot new product servic ? ’ essenti start figur goal ( goal ) . , rest decis inform larger object . also defin key perform indic , kpi , goal . ’ import go beyond “ mani peopl open email ” instead come kpi close tie overal busi goal . sure , email open rate great indic newslett ’ perform — n't number track . exampl , click-through rate one top two metric track measur perform email campaign , 31 % list open rate top metric track . ’ sure start , may worth consid . imag sourc step 3 . choos templat gather content . , ’ settl newslett ’ goal , choos templat start find content . ’ design email , ’ recommend look pre-mad templat — ’ requir , templat save lot troubl line . ’ use hubspot , easili access pre-mad templat right . cours , ’ got templat , ’ need come content . gener , two approach content creation : activ passiv . take activ approach , mean ’ activ hunt content meet specif goal . contrast , take passiv approach , mean ’ wait randomli stumbl across content could fit nice newslett . person , tend lot activ search content , ’ found great way sourc best idea meet exact need . said , passiv approach save lot time . , depend often plan send newslett , determin whether ’ need activ search content , abl reli passiv find content time email sent . exampl , intend send newslett per month , bookmark relev link throughout month good option . way , ’ time come content , go back bookmark , rather start hunt content scratch . end day , prefer gather content . ’ sure start , alway recommend sift place compani ’ blog , social media account , , intern newslett , train document inspir . featur resourc : need inspir content includ newslett ? hubspot ’ highlight best email newslett across industri help plan email newslett . step 4 . person templat . templat import start point — want creat great newslett , person essenti . hubspot ’ , adjust templat click element edit specif left-hand panel . cours , person ’ mean templat flashi . even newslett minim text color format perform realli well . rather ad lot unnecessari custom featur , best design make easi recipi scan email click interact element . like use hubspot ’ help design newslett . tool gener first draft copi , select templat suit need . anoth key compon email newslett templat mobil respons . research show occur mobil phone , make mobile-friendli email design non-negoti . , person templat , make sure look good , matter screen size . step 5 . set email newslett size . send regular email , ’ usual worri size . come email newslett , ’ import make sure ’ optim factor like height , width , resolut email . especi complic consid differ subscrib like open email differ devic email client . given varianc , suppos know size resolut email ? provid default 600 pixel wide , anoth 30 pixel bodi pad side . unfortun , adjust happen , content insid newslett might look good . , ’ essenti ensur newslett design fit insid standard 600-pixel width . email height ( rather , length ) littl flexibl : ultim , email long want , email client unlik distort design . said , email goe forev , peopl much less like click websit cta . moreov , email client sensit spam filter might flag email spam ’ excess lengthi . ’ sure long long , rule thumb ’ found help tri make sure ’ take recipi second scroll end email . step 6 . add bodi content . , ’ got email templat , ’ made sure ’ good size . ’ time fun part : fill templat word pictur . meat email newslett , ’ worth spend time perfect . ben berkley , manag editor , say clear audienc kind valu expect newslett ensur content n't predict . way , reader never know 'll get , ’ sure start , offer help tip trick craft email newslett copi . also love email newslett exampl , look inspir . gener , ’ found keep copi short sweet effect way encourag click-through ( though certainli plenti except ) . addit , includ plenti imageri help support copi engag reader . also consid leverag gener ai tool like chatgpt help craft first draft . fact , hubspot ’ market profession found 32 % global market believ gener ai help write copi email . importantli , ’ forget edit email content thoroughli . might even want share teammat once-ov , get fresh set eye catch error may miss . , email sent , ’ fix embarrass typo — ’ definit worth double-check everyth click send . step 7 . add person token intellig content . get email newslett feel like ’ written , open , click link , share friend . feel like trust friend mentor took time put togeth thought piec content thing ’ interest , ’ recip engag . senior content writer rebecca riserbato explain , , take craft newslett feel truli person ? three favorit strategi . 1 . segment email . first strategi segment email multipl group . enabl choos content ’ specif audienc , rather send everyon thing . digit market expert maggi dougla describ email segment , 2 . use person token . next , use greet individu recipi name , congratul anniversari birthday , refer particular topic know ’ interest . market softwar support person token , gener fairli straightforward implement — significantli improv convers rate . hubspot ’ market hub , add person token simpli click “ person ” top navig bar . ’ like use mani person token . ’ balanc : bit custom content good , n't want creep recipi . 3 . leverag smart content . final , leverag anoth great way person email . smart content make possibl show one piec content one segment audienc , show piec content audienc . exampl , smart cta could enabl prospect custom see cta talk sale rep , exist custom could see cta get ticket customer-onli event . neither audienc would want see audienc ’ cta , smart content like , show person cta ’ relev need . step 8 . choos subject line sender name . us tend focu bodi email — subject line sender import . ’ even found sometim , two key item even critic ’ email bodi , sinc ’ determin whether recipi click open email . fact , one recent report found report email spam base pure email ’ subject line . report also found subject line includ recipi ’ name 18.3 % like open , highlight import clear , person subject line . far sender , rang approach consid . market like stick compani name , other prefer use name . whatev choos , make sure ’ easili recogniz , recipi ’ confus ’ get email . subject line littl trickier . breviti gener import , immedi action valu proposit also make subject line . sometim , surpris unusu subject line also great way catch peopl ’ attent : exampl , subject line read “ cool , guy ” effect drive click . articl offer hundr subject line exampl use inspir , end day , jumping-off point creativ . start idea best practic , run a/b test see reson uniqu audienc . step 9 . support newslett content alt text plain text . point , might think ’ readi go . ’ got email content , ’ nice design person , ’ chosen subject line sender bound catch recipi ’ attent . rememb : ’ email us see . specif , includ plain text version well imag critic ensur email access reader . alt text text appear pictur fail load properli , ’ also text read aloud user reli screen reader . sinc user may use screen reader , sinc email provid load imag correctli , ’ vital ensur ’ includ clear , use alt text . way , even recipi ’ see imag , ’ abl follow email content . especi import email includ imag cta . , ’ reli imag drive click , convers rate suffer without alt text . addit , email client unabl display html design element correctli . ensur user client still read email , ’ need creat email look great plain text , . mean check make sure link easi click , ’ clear email even without photo format . step 10 . make sure 're legal compliant . alongsid market consider , ’ also import make sure email compliant relev law regul . organ , two signific law market need worri can-spam gdpr . unit state law requir market includ footer email newslett organ ’ mail address easi way unsubscrib futur market email . deni kontorskyy , technic content writer email deliveri platform mailtrap , , top , kontorskyy say , ’ end variou blocklist damag reput email servic provid custom . kontorskyy say . step 11 . test differ browser email provid . email provid ’ read email code way . mean email look fine gmail chrome might look terribl , exampl . , alway recommend test email popular browser email provid . hubspot , directli email newslett tool . altern , creat email account variou provid ’ websit instal differ web browser , test one manual . step 12 . send email . moment truth ! ensur email recipi subscrib receiv email email brand legal complianc ‘ worthi , ’ time click send . , wait data roll . step 13 . analyz iter . fast-forward day . newslett perform ? next ? start answer question , step one check email perform goal outlin outset . use track tool see link email got click design element like contribut goal . data , use inform put togeth next email newslett . whether next send day , week , month , quarter , use data-driven insight make newslett better last . start creat email newslett email newslett critic part scalabl email market strategi . fact , hubspot ’ 2024 state market report found one three compani current leverag email market import part overal strategi . step ’ share , well way creat win email newslett strategi ultim help convert lead grow busi .