’ work deal , master art close essenti . howev , pressur associ tradit close approach daunt , especi new sale repres . unfortun , mani rep n't actual close strategi help support process … , ’ uncomfort bring . want get ye quickli deal stall , drag , lose excit , chang scope . ’ tried-and-tru way get ? introduc close strategi first sale meet . openli discuss sale process potenti client upfront , allevi apprehens , foster transpar , pave way smoother , effect close . , 'll give context close strategi uncomfort , review cover process initi meet best practic , go tip execut strategi effect . download : free sale close guid unpack discomfort : close strategi feel unsettl salespeopl , natur want avoid reject , idea pressur potenti client feel contrari build posit rapport . uneasi around tradit close strategi attribut : pressur make break deal . close , natur , often feel like high-stak situat – good reason , 's ultim make break . pressur tendenc get rep , make close strategi uncomfort salespeopl . fear reject . ’ afraid reject , undermin confid abil effect commun valu product . might avoid take necessari step move sale process forward , lead miss opportun . awkward natur process . step-by-step process close might alway align flow genuin convers , make seem forc unnatur . inauthent interact come loss trust — cornerston close deal . power process explan : eas apprehens transpar outlin sale process initi meet help tackl close strategi apprehens . share well-defin process potenti buyer , offer roadmap expect . ( ’ defin process , check ! ) add clariti buyer also demonstr commit transpar . , shift focu away high-pressur situat structur collabor . exampl : “ discuss , ’ meet weekli next x week quick check-in , even noth changed. ” close techniqu part sale process happen defin set time mileston process , like quot sent . perspect ‘ ’ behind cover process first meet , let 's take look ‘ ’ leverag strategi effect . tip implement transpar close strategi come implement transpar close strategi , goal guid potenti client seamlessli sale process allevi apprehens . 's effect integr approach sale methodolog . 1 . introduc sale process toward end first meet potenti client , take moment introduc high-level sale process . serv preview journey 're embark . tell expect see go forward , includ next step look like element want cover convers . altern , let know 'll provid recap process come commun . initi insight set stage transpar demonstr commit keep inform . 2 . provid visual aid clariti visual aid , flow chart , valuabl tool explain stage sale process — take step emphas buyer 's benefit everi step . highlight phase align need challeng , reinforc valu stand gain . let ’ say work tech startup sell practic manag softwar small physician-l practic , ’ meet offic manag . practic troubl manag schedul bill ’ caus friction patient . might want offer visual aid demonstr softwar improv schedul bill effici , allow doctor patient face time — improv overal patient satisfact . could also use aid refer similar practic ’ help issu . approach make process relat engag , enhanc understand journey ahead . 3 . schedul close meet first call incorpor close meet process outset . possibl , schedul meet initi call interact . set clear timelin signal path toward decis point . sale process involv multipl meet lead close —whether bi-weekli weekli — consid schedul appoint . proactiv approach maintain momentum establish expect . 4 . embrac reject path success understand swift “ ” benefici prolong indecis crucial . address potenti roadblock earli openli , ensur valuabl time n't wast either prospect . mindset shift make fear reject manag empow focu lead higher potenti . pave path success : transpar close strong close techniqu remain paramount sale process , key lie integr seamlessli transpar . incorpor strategi sale approach shift focu person apprehens structur collabor process . openli share sale journey benefit , foster trust , reduc pressur , ultim increas likelihood success close . rememb , close n't deal — 's build last partnership . topic : sale close